Lanzar varios comandos: (cd directorio; ls) saca ls del directorio indicado
(cd d1; ls) muestra el ls de d1
(cd derror && ls) no hace ls porque no se cumple la primera orden
Se pueden usar los operadores && (and) y || (or)
(cd derror; ls) da error de directorio y hace ls del actual

Permite uso de comodines: * , ?, [??] (borra los que cumplan las dos condiciones
rm reg* (borra todos los reg...)
rm reg? (borra los reg+ cualquier caracter)
rm reg[12] (borra reg1 y reg2)

{} se utiliza para generar combinaciones a{b,c,d}e borraría:
a abe ace y ade
^ (alt+94) niega los comodines ^reg todos menos reg.
~ (alt+126) sustituye a home

Declarar una variable:
PI=3.14
echo $PI

alias	-> Renombrar un comando
alias dir='ls'
unalias	-> Eliminar un alias
read parametro	-> Leer un parámetro de entrada en una macro
echo "Pon tu nombre"
read nombre1

Los shell que incluye Cygwin son sh y bash:
sh Macro.sh	-> Permite ejecutar macros
bash Macho.bsh	-> Permite ejecutar macros
sh macro